知道了赚钱的办法，真的可以赚到钱么？
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2021年02月09日 11:31
自2016年起，我就在不断追求如何赚钱，我跟很多人以为的一样：
以为，只要找到了赚钱的“方法”，往死里干就一定能赚钱
我过去一年所赚的钱、资产超过我一生的总和，这里面有：
数字资产、港股打新、合创公司、房产。。。
很多人都问我这些都该怎么玩，其实，以前的我也经常分享这些“攻略”，但这些其实都是“术”、“表面因”，只学这
些攻略，未必能赚到大钱甚至可能亏钱。
数字资产
很多人以为，只要买得早，到了今天都会赚钱，但我想说，我见过太多当年的“大佬”，如今已经销声匿迹，因为资
产都没了，有的参与资金盘、有的资产丢了、有的因现金流紧张卖了、有的爆仓了。。。

其实， 参与这个市场绝大多数人都是亏钱的 ，现在你看市场一片祥和，其实是危机四伏，如果你没有任何的投资
经验，当你进场之时就是被套之日。
港股打新
这个确实是赚钱效应很足的一个标的，但是真正靠这个赚到钱的还是很少，具体的原因，我会在后面说明。
关于港股打新见： 【一月总结】机会、财富、阶层
我之所以有过去一年的一些成绩，绝不是因为知道了赚钱的“术”，而是因为我领悟且实践了下面的“道”：
1、渴望
很多人都说喜欢赚钱，但这个“喜欢”是真喜欢，还是只是说说？
@刘大猫 曾在大学毕业前就赚到了成百上千万，他在《刘大猫的财富之旅》中曾说，他大学期间研究一些东西，
每天都是研究到后半夜。

2018年，为了尽快在深圳扎根，我每天都会拿出30分钟时间在本子上不断思索“我该如何赚钱”。如果只是在脑子
里空想，你会发现，想着想着思绪就飘走了。
所以，如果 你不满意你的财富，请先问问，你真的渴望财富么？
2、执行力
近期最热的投资/套利 当属港股打新，我安利了身边很多人参与，但是最终真动手的、真赚到钱的还是少部分，因
为缺少——执行力。
说起执行力，我最佩服的就是@雪莹，进产房的前一天还在参加房产课的学习，结果就是生孩子期间搞了N套房。
港股打新最大的门槛就是港卡，我跟很多人说起，对话一般都是这样：
我：开个港卡就通了。
对方：太难办了，我这边要求存款30万呢。
我：去广州啊，5万就搞定了。
对方：太远了。
。。。。
蚂蚁哥身在北方城市唐山，当我告诉他港股这件事，他带着他的媳妇儿坐飞机去的广州。当时办港卡成本只需
1000元，目前要3000元+，最关键，蚂蚁哥已经靠港股打新赚几波钱了。
所以，想赚钱的你，有没有那股子“狠劲”？
老子要赚钱，谁也拦不住我，我就是要干！
3、财富认知

前一阵，有一本书，我强推过N次：
《有钱人跟你想的不一样》。
我们的财富源于我们的结果，结果源于行动，行动源于认知，认知错了，越努力距离目标越远。
那么我们的财富认知好不好呢？
很容易判断，看看自己的银行账户即可，超级客观。
你可能会辩解，家庭啊、父母啊、工作啊、运气啊。。。
就此，说明财商可能真的有问题，因为富人遇见类似问题，绝不会找客观理由，而是赶紧想办法如何解决这个问
题。
这本书给了我太多的启发，我分享一点我认为比较重要的：
资产vs净值，收入vs现金流
以前的我只关注每个月赚多少，只关注我拥有多少资产，直到我读了这本书，书中讲到，我们的注意力在哪里，结
果就如何展现。
资产再多，具体是多少？究竟是资产多还是负债多？
收入多很好，但每个月的支出是多少？收入-支出是正数么？
本月初，我花了3小时整理我家的资产、负债以及每个月的现金流，结果与我的预估相差了一倍！
富人，追求的都是净值。
建议：
读书《有钱人跟想的不一样》
（https://u.jd.com/tMIFDNJ）
玩现金流/财富流游戏
（深圳小伙伴可以入群https://sourl.cn/VmJwRX）

4、环境/圈子
上面举了 @刘大猫、@雪莹 、@蚂蚁哥 的例子，很巧，我们都是一个团队的，所以当我们这样的人聚集在一
起，想不赚钱都费劲，因为你不赚钱会落伍的。
上周，钱友荟联合同程集团组织了苏州上市公司游学给我触动很大，见上市公司展厅被震撼，与同行的人沟通更被
震撼！
活动当晚，我们小聚，我们聊了我们这个圈子里的“视频号”、“港股打新”、“数字资产”等，有一位县城的大哥，每
当我们说一个概念，他都会问“这是啥？”。
搞得我都有些不耐烦，怎么一直问？
但第二天，我开始对他肃然起敬。
第二天，他说他昨天半夜3点睡的，把我们昨天说的那些挨个查了一遍，把我们的视频号挨个看了一圈。。。后来
得知，人家是做几个亿生意的彩钢老板。
活动结束，他邀请我们去他们公司，他们公司虽然地处县城，但是很大，不但有展厅，还有自己的会所，请我们吃
M12牛排、超级大的生蚝，喝的酒是这个：

经历了那一晚，我认为那次游学价值千金，远比我们牛逼的人什么样？见识到了！
赚点钱，跟人家比，真的很多么？
我的10年目标，可能是人家的1年目标，人家轻松达成，人家飘了么？
我曾经分享过，17年的自己，目标就是下一轮牛市（当下）有一套房子、有一辆车子，（一辈子）就可以了。
但后面见到了@金马、@刘大猫、@雪莹以及游学过程中见识到的很多真大佬，看了看原来的那个目标。。。。
想方设法认识远比自己厉害的人！
目标要远大一些，最后我们的成就就会大一些。
跟他们混熟了，想不进步都难！
上面分享了4个“道”，我认为最重要的就是第4个，
因为，获得了它，前面3个自动达成！
建议：
下一次游学，对于想提升认知、获得财富的小伙伴：

我求求你了，去一次吧！别以为什么“上市公司”与自己无关，见贤思齐啊！
苏州上市公司游学游记： 钱友荟·第二期游学 苏州上市公司圆满结束
联系老薛：
老薛视频号：
老薛公众号：老薛的财富之旅
老薛私人微信：sen821
钱友荟粉丝群：点击左下角“阅读原文”
写作地点：深圳市·NEO大厦
阅读原文阅读