三亚财富之旅的收获
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2021年04月02日 16:26
好久没写文章了，近期是超级忙的，尤其上周，跟着一群大佬去三亚，分享下我的收获。
1、想要采蜜，就跟着蜜蜂走
如果本次三亚之旅就是玩、就是奢靡的游艇与胡吃海塞，我认为没有意义，但是如果 跟着一群千万甚至亿级别的大佬一起玩甚至一起讨论，意义就
太大了！
一方面，有好多大佬台上的分享，会给予我们启发：
另一方面，我认为也是最重要的，也是本次参与者都明白的道理：

现实生活中，很难把这样一群人聚集起来 ，很难 深度地较长时间互相交流 ！
据我所知，有很多小伙伴都是彻夜长 谈，都是聊到半夜3、4点

很多人在今年全球大放水的行情中靠股市、房圈、币圈赚到了不少钱，一些小伙伴有些飘，感觉没动力了，有人为此 咨询过我，我的回答很简单：
见贤思齐！
本次游学中，随机找个人可能都是身家千万甚至亿级别的大佬，人家每天靠Defi挖矿，日收益可能就是5位数，我们赚的那点儿钱叫多么？
金马、刘大猫都是亿级别选手，但是通过他们的分享得知，他们每日还在不断地努力地工作，还在追求不断的精进，金马靠自己考上了同济的
MBA，刘大猫考上了长江商学院成为其历史上最年轻学员，他还在追逐着早日把自己新建立的公司做上市。。。
近距离感受下自己与他们的差距，还飘么？
我们日常的环境、信息源很多都是被动选择，其实我们是受很大禁锢的，想办法挣脱，想办法接受远超自己的人的刺激、碾压，从而 看见新的世界
从而觉醒 。
2、开放

来源于金马的分享，他分享到，他之所以可以赚一个小目标、富2次，核心就是（思想）开放。
我们的思想受社会、教育、家庭等多方面影响，当出现一个事物、概念，我们很容易产生对其产生直接的判断、甚至偏见，但是，
那个是对的么，是事实么？
所谓的“独立思考”也是如此，不要过快否定，也不要直接肯定，而是要经过自己的思考与判断。
@胡400 分享，他靠“抄作业”赚了几百万，核心也是“开放”，他听了@刘问广 的分享，虽然对数字资产不懂，但是他没立刻否定，而是不断问他认为
靠谱的人，然后看书、研究，最后用了很多的“if。。。then。。。”最后下手，赚钱只是水到渠成。
最后，好多人靠这轮数字资产的牛市赚到了钱，遇见其他品种可能会不屑，但是@金马 提醒道， 一定会有其他更好的投资品在未来甚至现在已经出
现了，那么，当我们发现之时能否看见并抓住而不是偏见、等错过之后再去慨叹？
老薛的落地办法很简单，就是 跟@胡400 一样的抄作业！我本身很忙，筛选信息源也非我所擅长，看这些大佬近期在搞什么跟上就完了。
听大多数人的话，参考少数人的建议，最后自己做决定。
3、未雨绸缪

很多人渴望富有，但是真的富有了甚至突然暴富了，自己能否承受？作为素人的我们是没有资产管理的经验的！
上述解释了一个道理，为什么好多彩票中奖的人，几年后又回归到了原点？因为他们不具备控制当下财富的能力！
所以，要提前学啊，否则真赚到了却拿不住，岂不可惜？
金马本次分享了他请教了很多财富自由的大佬之后，他对财富管理、继承的一些认知：
*现金储备
计算出过去一年家庭开销，不包括车、房，准备好十年的钱可以加一个通货膨胀的比例，这部分钱不用于投资，可以通过低风险的银行理财来保管。
此法，可以让富有的人不会因为暴富之后的乱操作而“回到解放前”。
*生活品质
别人怎么对待你，是你生活品质的一部分！
这个会直接影响到你的心情、工作效率。
你说重要不重要？
你有多少钱、什么样的房，别人是看不见的，不会转化为对你的尊重等，但你若开一辆豪车呢？
当你开车10万的车和开车100万的车去接送孩子，其他家长以及老师对你孩子的态度是不一样的。
此外，对于家里的老人，如果想让他们更开心，也可以考虑给他们买一辆豪车，家长最期待孩子成功，如果他们开一辆奔驰大家都还知道是孩子给买
的，家长是不是会天天开心？
这点，我之前是真没概念的！
*注意：
这里的买豪车指赚到的钱去买，而非借钱更不是靠着”浮盈“去买，豪车是为了让我们拥有更好的生活，如果是借贷买车充面子则是本末倒置！
4、增量价值

来自于@刘大猫 的分享，他首先举例互联网公司美团，因为美团平台，让很多人拥有了收入，再进一步去思考，从赚钱、赚财富角度，他们是为他
自己打工而不是为公司打工，美团未来很可能是最头部的互联网公司，大猫也持有美团很多股票。
5、优秀的人
大猫给优秀的人定义就是：勤奋、理性、善良。
勤奋：
不多说了，最基本条件。
理性：
每个人价值观不同、性格不同，合作起来自然会有摩擦，但如果合作者不是理性的人很容易提升合作成本、消耗情绪。
善良：
主要就是要有感恩之心，大猫分享了我的案例，我因为大猫赚到了钱，我还特意写了一篇文章感谢大猫、金马等，但很多人因为大猫赚钱会感觉这个
是理所当然的，你说，他再有机会给谁？

我自己也感受到了， 我也帮助了很多人，但有的人会很感谢你，但有的人什么也不说（有的可能是内敛不好意思说，有的可能真没感知力，或者认
为理所当然），但我想说，我们都是人啊，机会是有限的，如果我有机会，我会第一个想起谁？
只要从某个人那边受益，就一定要表示感谢，我们的传统文化内敛等，不是用在这里的。
逢年过节，我都会给过往帮助过我的人送特产/礼物，随着时间流逝，我发现礼品清单会越来越多，虽然会花不少钱，但是我发现我的机会越来越多
了，随便一个机会就足以cover掉这些成本，不是么？
6、带着另一半甚至孩子同频
本次游学给我印象深刻的还有2处：
*带着另一半参会
本次三亚之行有好几对夫妻参与，比如青云夫妇、Lion夫妇、王南夫妇、芳姐夫妇、老薛夫妇。。。
其中@青云夫妇 和 @王南 夫妇还做了分享，@青云 分享了他是如何一步一步引导自己的妻子逐渐了解、接触投资，甚至最后让她可以主动投资
的；
@王南 的妻子悬铃木更是分享了，他们一家是如何通过熊市省吃俭用，最后靠结余资金定投目前盈利400万+的。
这些真实的案例，现实生活中真的很难遇见 ，如果你是投资者却无法说服家人，但如果你把家人带来参会近距离让家人看到这些优秀的小伙伴呢？
*带着孩子参与
本次@芳姐 不但带着她老公更是带着他上大学的儿子来参会，虽然岁数小但是能明显感觉出小伙子的认知是远超大学时期的老薛。
还没大学毕业就有投资的认知，这时候积累投资经验不但容错空间大而且他最终受益的时间会很久很久。
类似游学还有现金流游戏等，如果大学前就接触就有概念，最后甚至还感兴趣，如果我有这样的机会，如今的自己会强大得不是一星半点儿。。。
如果你也想让自己的孩子有所刺激甚至提前觉醒，不如让他也来体验一次？
不知不觉写了2700字，还有类似@七爷 的套利分享 、@靳强 亏1.2亿的分享还可以继续写很多。。。今天就写到这里吧。
最后，钱友荟 的游学实在是太牛逼了，虽然是主办方有自卖自夸之嫌，但确实如此！好多小伙伴在问下一次游学去哪里，甚至@Tina 表示，后续的
旅游都交给我们了，哈哈！
本次三亚游学即便是8888元/人，但50张门票几乎1小时售罄，后续如何及时获取钱友荟活动讯息从而可以抢到名额呢？
扫码、进群！

联系老薛：
老薛视频号：
老薛公众号： 老薛的财富之旅
老薛私人微信： sen821
写作地点： 深圳市·NEO大厦
老薛的社群：点击左下角”阅读原文“
阅读原文阅读修改于