老薛的成长史：从负债近百万到深圳买房买车
老薛的晨间日记 2021年07月16日 17:59
以下文章来源于价值森林 ，作者小满
价值森林
.
价值森林|与优秀的人创造增量价值！
3年前的老薛，双脚踩在了烂泥潭里。拿着手机，看着花呗额度显示“0”，老薛有点绝望。这样的日子已经持续了1年，老薛不敢看自己的手机，有十几个债主等着催债，
负债已经到了近百。一个东北老爷们儿，站在深圳这片创业“热土”上，感受不到任何的温度。
几天前，老薛在朋友圈，又撒了一把狗粮，发圈说“深圳豪车太多了，这辆被老薛家@花木兰相中了，说这个红色特高级，老薛不敢查多少钱”。结果，社群里刷屏： 以老
薛的执行力，明天差不多可以提车了！
这就是今天的老薛： 有钱，有正能量，有幸福的生活。
问到老薛，你怎么做到的，老薛很平静地说：就是 脑子不停思考，双脚不断行动，等待机会。
勤奋：“我就用笨办法，
但是总能跳着过关”
老薛似乎没有“走着”过的阶段，他每一次让人看到，都是猛跳了一层！比如体重1个月从140调涨到180，又从180跳回到140。再比如，从负债近百万，到三年跳到正资
产500万，又再1年内跳到千万……
“ 高三 胖了40斤，成绩跳了 150分 ”
高三，老薛还是薛同学，生活只有学习，大家都拼，薛同学更拼，每日只睡4小时，因为压力，体重涨了40斤，还烙下了“结节性痒疹”的病，这个病不严重，但是真难
受，特别到了最后暑期冲刺，每天忍受着形影不离的痒和痛感，一面拼命冲，这一番“笨功夫”，终于考入了考入了大连外国语大学。

“大学人家谈恋爱，老薛孤独 读书100 本”
大学你在干什么？虽然现在的老薛口中生活中，离不开花木兰，但是大学生薛同学没那么多心思，认为多读书对于将来一定会有好处，于是将很多课余时间都用来读书，
那时候他开了一个小天光：大脑要转起来，这个事情一想通，小薛后面的动作，都开始围绕着让大脑转起来进行。
“都以为老薛背景很硬， 连升 跳 2级 ”
毕业后工作，为了有所收获，小薛依旧使用着笨功夫。正常9点上班，小薛7点就到工位，开始学习。因为小伙子爱干活，后脑子灵活（经常想出一些营销点子），刚工作
没多久，被破格连升2级调到市场办公室，当时办公室都以为，小薛“背景很硬”。只有小薛自己知道，是自己功夫够深，对自己够狠。
“ 创业投资 跌成狗， 亏了 近 百万 ”
2018年小薛在办公室做的没激情了，开始了离职创业之路。从东北一下子就奔到了深圳。原以为，自己能一夜暴富，还想象着美好生活，没想到，创业的路，等待他的
是：不但身无分文而且还背负百万债务。
“ 霉运都是赶趟来的，五个起步 ”
以为背了这么多债，厄运就放过老薛了？太天真了！2019年，“小薛”已经被碾压成了“老薛”，右脚遭遇了韧带断裂，修复手术出院后需要拄拐，甚至纱布里偶尔还在渗
血，但老薛为了去办业务，一上午仍然要拄拐跑3家网点……
老薛每天的主要工作，花几小时思考，为什么会面临这些债务？为什么这么落魄？明天的账单怎么还？老薛该如何赚钱？ 老薛很努力， 只要想到一点办法，只要可行，就
去做 。
也许就是这样的勤奋坚持，让他渡过难关，也是老薛今日一些成绩的的思考与执行力的缩影吧。

机遇：“我花了 1666 . 66 元 ，
遇见了我的贵人”
2020年，是一个奇特的年份，出现了当代人类史上最大规模的疫情，但是老薛，却在2020年迎来了好运，逆风翻盘。这中间，不得不提到一个人，刘大猫。
老薛在泥潭里打转的时候，开始寻求突破的方法，他在一本书中读到，可以付费去约见一些大咖。这个点突然点到了老薛，他开始搜寻，他心目中的牛人。有一天，他鼓
起勇气给刘大猫发了微信：
“大猫老师你好，关注你很久了，读过你的书，你在我心中是一个成功的榜样，非常的佩服你。我今年给自己的目标是必须要见100位牛人，可否付费约见你。”
其实发了之后，老薛并不报希望。没想到刘大猫居然回了：
“你在微信公益上找任何一个公益项目捐赠1000元人民币，截图发给我，我就请你吃饭。”
老薛很快完成公益捐赠，发了1666.66元凭证给大猫。于是大猫请老薛在苏州某五星级酒店，花了上千元请他这个陌生人吃了个饭。
那是老薛最落魄，在寻求突破的时候，刘大猫跟他说了很多，还提醒：“老薛，你要做好风控，只要你不崩盘，未来不会差！”也许在别人看来，这句话有点鸡汤，可是老
薛，听进去了。之后，老薛特意将可能涉及的风险全部列出，然后一一去想对策。
老薛经常说刘大猫是“贵人”，这之后他的命运就发生了改变。他没想到，有一个远比他牛的人竟然愿意帮他，还跟他合伙搞事情，帮他赚钱……他也体验了很多个第一次，
比如：
第一次跟上市公司老板吃饭，
第一次跟上市公司老板同海报（同程吴志祥）
第一次在千人会场被cue（首届同程视频号峰会）
第一次与别人合伙开公司（跟大猫、金马、雪莹）
……
幸运：“当好运来的时候，
不能用双手去接，要拿盆！”
老薛现在每天写“老薛的晨间日记”，一写几百字，耗时耗力，但他每天坚持。这个日记有常规模块“收获，反思，感恩”，还有一块特别的“好运”。
如果一个人每天都能有好运，这个人的命该有多好？老薛就天天有。“运气这个东西特别重要，而且每个人都有，区别是，当运气来的时候，你能接住吗？”老薛说。
好运可能是来自时代红利或者其他方面，核心点是，平时的修炼。一个努力、勤奋的人，才能把这些红利、好运守住。有一句话，靠运气赚来的钱，最终会靠实力还回
去。但是， 如果实力已经足够了， 靠 运气赚来的钱 ， 是可以靠实力去守得住的 。
“ 其实每个人都可以这么好运。 ” 首先， 要拥有发现好运的眼睛， 然后要对 好运表达感谢，表达感激。培养自己的觉察以及加强感恩的能力。 然后好运就会源源不断。
另外， “ 当 机会来临的时候，不能仅仅拿着双手去接，而是要拿盆去接 !” 每一个机会来的时候，老薛做的都很“绝”， 动用 他 所有的资源 、 精力 、 时间 ， 去冲 ！ 因为

当市场行情来的时候，机会往往接连而至的，很可能同一个时间段有好多个机会。精力如何分配？资源如何分配？ 做绝，做到极致！是老薛的核心心法！
花木兰：“她是漂亮姑娘，
更是陪我征战的人”
认识老薛的人，都知道他的“晨间每日复盘”，还有一个高频关键词：“花木兰”。他朋友圈里，最经常收到的回复就是：花木兰好漂亮。
中国男人好像不太愿意公开秀恩爱，秀老婆，但是老薛爱秀，他觉得，这很自然。他给自己的一个重要标签就是：好丈夫。这也是他的Flag， “ 我就是想对太太好 ” 。
老薛追花木兰的时候，花木兰长得好、工作好、人聪慧，家庭状况也比老薛好，有很多追求者。花木兰选老薛，是觉得他靠谱感。
后来，花木兰跟老薛一起经历了背井离乡，经历了负债的低谷。这一路的各种心酸，花木兰一直陪伴着老薛，患难夫妻。落魄的时候，老薛经常苛责自己，但是花木兰没
有苛责过，甚至说没感觉很苦。只是在忐忑的时候，曾问老薛：“我们将来会有钱吗？”老薛内心并不是100%确认，但是看到花木兰的时候，他说：“肯定会的，你放心！”
“伴侣，是我们这辈子互相陪伴最久的那个人，无论是感情还是认知，都要一定程度同步， 如果有一个人走太快，迟早变成孤家寡人，届时，即便走在了最前面，又有什
么意义？”老薛写下过这段话。
努力：“我的逆风翻盘可复制，
但需要的太多！”
老薛的逆风翻盘，看着像网文的逆袭故事，但是这是真的。
想要复制这种经历，老薛认为，首先需要的就是有 复盘的能力 。 通过复盘，把自己脑子的思维敏锐的去执行实践出来，验证正确与否，然后行动力要跟上。处于逆风的
时候，人是负分状态，要比别人更努力，比别人的双脚更加勤奋。
虽然需要的东西很多，但是老薛还强调了一个认知： 逆风中的人，更要真实看到财富带来的好处。首先，能成 为更好的自己 。 看似有点鸡汤，但财富的量级其实就是一
个人阶段的成果呈现。当财富到达了一定的阶段，如果能力 OK，运气还不错就能守住这份财富，能站在这个台阶上，去遥望下一个阶段。
第二个好处，是能遇见更厉害的人 。 当财富和认知两者都到达了一个新的阶段，遇到结交的人，跟过往是有区别的，能让人见到更广阔，更好的世界。

选择： “ 谢谢你！
我说的是，深圳 ”
除了自己的勤奋、贵人、花木兰、机遇、幸运，老薛能逆风翻盘，还靠什么？
深圳，这座城市。
来到深圳之后，老薛一直经常处在焦虑的状态。没钱的时候焦虑，有钱的时候也焦虑。 财富增长了10倍，压力 也增长了10倍 。 老薛对自己很苛刻，总是想把所有的事情
都做到极致，这 很容易让人焦虑。最近，他的旧疾又犯了，腿部瘙痒还在不断恶化，医生的建议就是忍，这就是精神压力大导致。但是，老薛仍然很爱这个让他焦虑的城
市：深圳。
刚来深圳的时候，老薛没有妄想过能买到10万一平的房子。但是在这座城市待久了，真的就是让人敢想敢干，然后被推动着去想去做，最后真的就做到了，“我也感觉很
不可思议！”
“在 深圳 ， 核心是人 。” 深圳有着非常密集的“聚会”，在大大小小的聚会中，更容易寻找同频的人。参加这些聚会，老薛接触到了很多有价值的信息，认识了很多不错的
朋友。老薛看到了深圳这座城市一个特别可贵的价值： 遇见优秀的人 ， 跟优秀的人一起玩。
“我想说，感谢你，深圳。如果没有深圳，没有这座城市对我的帮助，外在的推动，我也不会成为如今的自己。”
这是老薛， 听大多数人的话，参考少数人的建议，最后自己做决定。
（小满 2021年6月 于苏州）
感谢本文的作者@小满 将我的一些经历写出，期待这些故事对大家有所启发、收获；
更要感谢文中提到的贵人@刘大猫 ，如果没有一年前的相遇，我的人生一定是 另外的样子，势必没有今日的精彩，感恩！
福利：
送@刘大猫 的书《刘大猫的财富之旅》188本，期待得到书的小伙伴有和我一样的收获、好运！
领书规则：
关注老薛公众号+评论区留言被选中“上墙”，凭两者截图私信“sen821”领取，7/21前有效，仅限前188位。
留言建议范围：
同样受益于@刘大猫/其他贵人 的感悟；人生爬坡期的感悟；人生低谷期的复盘；与老薛的故事。。。
下面活动海报是@刘大猫 斥资千万打造的线上学习成长创富平台， 上面有好多类似老薛这种经历的人 ，我由衷认为几年前的自己能早一些接触这些，我的成长速度、高
度可能会更好一些，分享与大家。

阅读