【二月总结】获得财富的几个关键点
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2021年03月03日 18:02
分享过去一个月我认为对我帮助最大的 收获，期待给你启发！
二月收获：
1、家庭资产净值
二月，第一次计算了家里究竟有多少负债，究竟有多少资产，究竟每个月有多少的支出，究竟每个月有多少的收入。。。
计算这个挺费劲的，花了我3小时，但是把模板设定好，后续会很方便，最关键， 一旦有这个“月总结”习惯，才会真正走上家庭净值
增长之路！
不计算资产、负债，我们常会把资产当作净值，常会以为自己家庭很富有，殊不知现金流、负债可能一塌糊涂。
上次线下会，我问“有多少人计算过自己家庭的净资产”即便参与者都是被筛选过的人，但是举手的也就30%不到。
都想要财富必须得有一个量化指标，只有量化了目标才会具体，才可实施。
拿一张白纸，写上“净值两字。然后画一个数字表，一端是“0”，另一端是你的净值目标，随便你写多少。然后，写下你目前的净值，三个月，写下你
的新的净值。就这样，持续下去，你会发现自己越来越有钱。为什么会这样？因为你开始“追踪”你的净值了。
记住：你所关注的事情会扩大。我在训练课上常说：”注意力所在的地方，就会有能量流动，也就会出现结果。“
《有钱人与你想的不一样》

2、起心发念
一个多月前，发了一篇币圈的文章导致我使用了4年的公众号被封，给我的打击不小，后续又接触到“金刚智慧”了解到，我最初的起
心发念就是错的（资产涨了，飘了，写一篇文章炫耀），自己过往的一些不好的结果其实也是源自于不好的起心发念。
由此，我在刻意练习 做任何事之前都要觉察自己，都要问自己“why” ，为什么要做？
以前我就发现一个现象：为什么有的人被人喜欢而有的人被讨厌，其实根源就在这里，“起心发念”都能被人所觉察到的，是利他还是
利己？
人们都喜欢被给予而不喜欢被索取。
以朋友圈为例，有些人为什么可以“优雅”地卖货？其实他们 不是卖货而是真诚地分享价值、提供价值 ；有些人为什么被人厌烦？因
为他们的种种行为都在散发着“我要赚你钱！”
同样是赚钱，把起心发念转变下，由“我要赚钱”变成“我要提供价值”，虽然短期来看后者赚钱会慢一些，但越到后面赚钱速度会越快
而且越持久，因为这里有信任，信任有复利加速属性。
上次金刚读书会，我请教几位老师我的疑惑：
我做一些事还做不到第一目的是利他，我目前能做到的是，第一目的是利己，在利己的过程中我一定会利他，如何破？
吴强老师：
说明我还没真正领悟”想获得，最好的办法是给予“，真正领悟的时候会发现，直接索取/利己的行为，我是亏的。
另一位老师：
起初可以先尝试着”装“，装着装着就成真的了。
3、合作与信任

二月跟好多小伙伴进行了合作，比如辉立证券。都知道“港股打新”赚钱，但是碍于：
a、办港卡成本高、费劲
b、鉴于目前行情，港股打新起始资金可能要15万+，没那么多闲钱
c、工作太忙，没有精力
我就跟社群小伙伴进行了宣导“辉立合作”，只需本人去一次广州/上海，港卡不用办、资金不用出、精力不用出，后续只等利润分红躺
赚。。。于是上个月跟近20位小伙伴达成了合作。
所以，如果你是我社群成员或者过往有过不少交集，我们也可以合作，关于合作、港股打新可以见： 【一月总结】机会、财富、阶
层
上述，这里核心其实是——信任。
首先，需要大家信任我，很多人不理解港股打新的，更不了解其背后是否有潜在的风险，其次，我也需要信任群员，因为我出资，一
旦对方跑路我直接损失几千港币。
作为普通人，不断做靠谱的事，自己能够撬动的资源不止100万 ，上个月有币安活动，很多小伙伴不会参与，于是我表示可以将“大
饼”转给我，我去操作，于是5个“大饼”到了我的账户，150万+
比我信任度更强的类似金马，他的一声令下可能收到50个大饼，千万级别。。。
未来的机会有很多，当作为一个普通人资金、能力是很有限的，但自己不断做靠谱的事不断积累信任，这份信任在恰当的机会就可以
产生巨大的价值， 自己和参与者都会获利 ，于是自己的“靠谱度”又会再次复利增加，到后面想穷都难，因为身边的人都信任你，都
愿意跟你合作给你机会、资源。
港股打新如是、数字资产全活动如是、未来好多机会如此，信任/靠谱是金，越来越值钱。
珍惜自己的信用， 构建这份信任需要很久，但毁灭它只需要一瞬 。
总结：
确认好自己真正要追逐的是“净值”（目标）
获得财富前要有好的起心发念（更好的手段）
不断积累自己的信用并善用。（财富的放大器）
目标：
二月目标回顾：
辉立账户搞定10个； V
直播4次；私人微信增加1000人； X
游学/线下活动至少1次； V
走/跑60公里+； X
三月目标：
辉立账户新增10个；
钱友荟粉丝群增加2000人；微信好友新增1000人；
回老家1次；与@花木兰 其他城市旅游1次；
出书前的沟通、确认书的方向；
钱友荟 海南游学完美交付；
跑步60KM。
联系老薛：
老薛视频号：
老薛公众号： 老薛的财富之旅
老薛私人微信： sen821

写作地点： 深圳市·NEO大厦
老薛的社群：点击左下角”阅读原文“
阅读原文阅读