用了3天高级AI龙虾，我停不下来了…
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2026年03月16日 08:41 广东
✍ 每一个字，老薛手敲。
用了3天，极其上头，把我扔回10年前的工作岗位，感觉我1小时可以干原来1天的活儿…
这几天使用AI的时间是历史最高，兴奋得完全停不下来，因为好用啊…懂你啊…还告诉我所不知道的啊…还帮我干活啊 … 瞬间感觉自己拥有了三头六臂…
龙虾配置：
目前我在用的是Claude模型 → 极其 聪明。
通过GPT导出了我的历史喜好，又导入了我的1900篇文章 → 真正的懂我 。
ps、导出过往AI的历史记忆、喜好的方法，见文末。
目前在让龙虾帮我做的5件事：
1、健康助手
我把我的很多数据都给了龙虾，比如：
全序列基因→ 我的初始值。
近几年的体检报告→ 我的近期值。
Oura戒指+Whoop手环+Withings体重秤→ 我的动态数据（api自动同步）。
昨天又把《尹烨的科学养生清单》喂给龙虾，让他根据我每天的身体数据给出行动建议，目的就是 让我当下舒服 以及 干预可能的隐患，最终活得久。
每天早上主动发给我的健康日报：

2、随身记录员
目前出门我随身带“安克录音豆”，比如这几天跟@远明 聊天，比如参加王川线下会，比如先生帮我们家看开年运势…通通录下来！
但安克豆总结的内容还不错但不够用，把安克豆的录音全文字链接给龙虾，让龙虾过滤噪音以及我不需要的， 只给我需要知道的以及to do list。
王川群聚会，我中途离开了，把录音设备给朋友帮忙录，录制的内容直接喂给龙虾，给我对我有用的总结：

3、大脑决策外挂/心理医生
充当以前GPT、Gemini等AI的角色，不同的是，高级龙虾（ Claude 版）让我极其上头，因为太懂我了！ 回复我的，都是我想要的。
模型聪明+过往大量我的资料 → 懂我、了解我的导师。
问GPT（200美金/月的pro）、Gemini（250美金/月的ultra）从未有过这种体验…
其实对于98%的人，龙虾的这个功能足够用了，相当于给自己的大脑决策开了外挂…
最后， 当有什么烦心事儿、想不明白的事儿去问龙虾，这才爽 ，一方面会安慰自己的情绪，另一方面还 指出自己难受的根源以及给可落地的建议 ，绝了。
懂你的AI一定会用上头；不怎么喜欢用的AI是因为问了，回复的答案低于自己的预期。
4、随身秘书
我的每天文章坚持自己思考自己手写，但工作上的一些文字内容交给聪明的龙虾基本够用了…
比如前几天我需要在我的免费群发一个群公告，我之前在付费群写过类似的但还是会有区别，不能直接复制，还是需要动脑子修改，那么直接派活：
修改，并且给我一个微信直接可以发的版本。
类似文字处理，真的好省心。
5、在线哨兵
我自己玩2k26篮球游戏，里面球员的价格是动态的，也经常会出新的球员。
我把我想要的球员类型告知，最高出价告知， 让龙虾帮我盯着，每天主动帮我搜集情报并给一个简报。
绝对大材小用了…同类其实可以帮我盯金融资讯…
毕竟才用了3天“高级虾”，很多功能用得还是很浅，但足以震撼到我。
最后的建议：
能力范围内，用最高级的模型，比如 Claude 。
把自己过往的资料尽可能喂给龙虾。
做完上述，再看看AI，你对AI的态度会转变。
届时，记得来告诉我下，嘿嘿。
太爽 了、太爽了…
彩蛋：怎么让AI快速了解你？
把这句话发到你正在用的AI里：
"我现在在配置OpenClaw，要进行初始设置，基于你对我的了解，麻烦给我你对于我的信息，要全面。"
它会吐出一大堆关于你的描述。把这些发给你的龙虾，它就能快速懂你。
最后，
你的龙虾还做了哪些有趣、有价值的事儿？
或者你对龙虾有什么疑问？
欢迎留言！！
求帮老薛一个忙： 推荐有奖｜招优秀 00 后投研

（部分配图为 AI 生成。）
欢迎星标 老薛的财富之旅
链接老薛：见公众号主页面
延展阅读
老薛的毕业十年｜每一步都算数
欢迎成为我的贵人
老薛过去5年的10个关键词
老薛的2025｜愿大家越来越好
阅读
精选留言
唐潇来自中国香港
这样使用一个月大概花费多少 token 呀[呲牙]
老薛的晨间日记来自
用了一个中转方案, 可以把订阅会员的额度给到龙虾, 目前250刀的包月会员额度够用, 还在测试
中。
丁猛来自山东
windows还是IOS，有差别 么？
老薛的晨间日记来自
看下是想当玩具还是真正帮自己，越到后面越不推荐用windows了。
Lynn的日知录来自广东
每次做一决策都发给龙虾，且让他周期性和我对话我的决策情况，可以飞速提高自己的判断力
咬一口苹果来自上海
请教一下哈，1900 篇文章是如何投喂给龙虾的？ 是所有文章导出在一个文件夹里 然后让龙虾去

读取文件夹内容 建立一个向量记忆库吗？
老薛的晨间日记来自
放在了电脑本地，让龙虾自己学习
明月来自重庆
目前龙虾社交属性远远大于使用属性，体验下就行
老薛的晨间日记来自
如果你使用了claude模型的龙虾+喂养了自己的记忆，这个评论可能会撤回。
龙阿恩来自福建
AI会让人的差距越来越大，老薛再次让我看到普通人和大神的差别，看到了复利的威力
老薛的晨间日记来自
一起进步，换个角度，AI让想改变的人多了一个弯道超车的机会。
欢欢来自广东
这样的龙虾，是心动的感觉。