被骗10万美金的警示
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2026年02月10日 08:06 广东
昨天算是“被动出名”了，各个群都提及我们几个被骗。我们三个人合计损失了 50 万美金，我占了 10 万美金。
作为在 Web3 摸爬滚打 8 年的老人，这次我也没躲过。这说明 当下的骗术已经进化到了极具欺骗性的程度。
为此，我必须发这条警示，因为未来类似的事情一定还会发生，进一步也有可能有人假借我的名义去骗，在另一个骗局里我也有朋友为此被剐蹭。
几点血泪教训，请务必听进去：
1. 认清现实：现在是“困难模式”
无论是 Web3 还是 Web2，目前赚钱都非常难。如果有人让你觉得赚钱很轻松，甚至主动找上门要带你发财，这绝对不是“机会”，而是为你量身定制的陷阱。
2. 警惕“光鲜亮丽”的完美人设
现在的骗局都在利用人性弱点。对方越是秀盈利截图、秀豪车、秀生活，你越要警惕。
 记住：凡是觉得天上掉馅饼、自己要占大便宜的时候，先停下来，多问问身边懂行的人，这一问或许就能救你一命。
3 . 合作循序渐进
最开始的合作切忌就给很多钱。先给一点，给的过程中不断 多方验证 对方的能力与靠谱度，确认没问题逐渐给授信额度，这样即便被坑也相对损失有限。
4. 【最重要】严正声明与悬赏
为了防止未来有人利用我的信息差行骗，我在此立下规矩：
凡是打着“老薛同事”、“老薛助理”、“老薛亲友朋友”等名义，声称有“内部项目”要带你赚钱，或者以我的名义进行募资、借款、背书的，在我群里私加你好友拉你
赚钱的，请立刻私信我确认！
不要碍于面子，直接找我核实。
如果你的核实帮我避了坑，或者帮我抓住了冒名顶替者，我必有重赏。
这 10 万美金我是交了学费，希望这篇警示能帮大家省下这笔钱。
求帮老薛一个忙： 推荐有奖｜招优秀 00 后投研

（图片由AI生成）
欢迎星标 老薛的财富之旅
链接老薛：见公众号主页面
延展阅读
老薛的毕业十年｜每一步都算数
欢迎成为我的贵人
老薛过去5年的10个关键词
老薛的2025｜愿大家越来越好
阅读
精选留言
五哥瞎侃来自湖北
炸鸡哥跟我吃饭的时候谈到你，他是这么说的：老薛是他的榜样，他想成为老薛那样的人。
老薛的晨间日记来自
[裂开][捂脸]
林毅来自江西
所以具体被骗过程能讲讲吗？想看新骗局
VivianYentzu 来自中国香港
能说下被骗过程吗？我们学习并防范一下
郑志刚来自北京
骗子真的无孔不入，同情下，曾经的坑自己一个都没有拉下过，全踏过一遍。过往打拼多年投资

感悟，敬畏风险，靠近榜样，闲钱定投，主流头部，跨越周期，时间复利，身心健康，反哺社
会，共勉。
Jerry刘杰来自广东
吃一堑长一智，该追的还是要追[拥抱]
诈骗太可恶了，他们就这样认为“自己这辈子就值这么点钱吗”？想想还挺可笑的！
兆屹｜投研来自山东
薛总，请教您一个点
这个项目为什么不是团队内部做，是什么外在原因让你们选择了资金托管的合作方式？（信任和
背书除外）
小晴｜Sunny yu 来自
老薛情绪真稳定，要是别人说我“可笑”我心里得想100种方式怼他～我们是人，又不是神仙
[囧] 没关系，今天的“可笑”换来的是来日的“不被骗”[玫瑰]错了就错了呗，谁能一直赢啊？加油永
远相信老薛～
老薛的晨间日记来自
哈哈
honour 来自河北
你是怎么被骗的？骗子通过什么把你们骗到的？
胡鸣略来自上海
真是防不胜防啊
旭宏来自广东
不了解具体在哪被骗，但你并不孤独，被骗是人生的一部分，还有更惨的-被偷的：亦仁的btc，
陈志的btc……
张阿岳（经常不在线）18521416262 来自山东
过程也没说，说了一堆废话
老薛的晨间日记来自
对
杨青杰YQJ 来自内蒙古
防不胜防呀，希望被骗的能追回损失，2026n倍赚回。
阳光来自河南
老薛以后要谨慎点了，现阶段的web3赚钱真的很难
刀鱼来自江苏
秋兴也被
神秘聪来自广东
希望早点抓住这个骗子，押送回国！
Will天堂之子来自江西
心疼一下老薛，估计是量身定做的[苦涩][苦涩]

Shannon 来自
web3骗局太多了，以前交易所跑路也损失过
毛大炮｜宇霄来自浙江
当你发现一个项目你很兴奋的时候要注意了说明你对这个领域不不了解，在你自己熟悉的领域你
都不想去谈。所以当你兴奋的时候要警惕
大智哥哥VIP 来自北京
现在成本还算低，越往后越高，破财免灾
京一来自广东
感谢老薛分享，对安全有了更深刻的认识。
一眼万年123456 来自山东
具体怎么被骗的？
Tong 来自北京
《简单致富》有一句经典“被骗”的原话忘了
风信子来自广东
九九八十一坑，一不小心就入坑了[撇嘴]，笨拙的安慰下老薛，B圈谁没被坑过呢？感谢老薛提醒
[合十]
雷邵媛来自湖北
薛总您在网上写的很多生活和工作的感想确实对大部分人有帮助，但正因为您在网络上公开了太
多您的事情才更容易比普通人被坏人盯上，网络上魑魅魍魉什么人都有，加上现在AI如此发达，
骗子把这些投喂给AI，让AI出具一整套为您量身定做的骗局是很简单的事情，所以在遇到和钱相
关的事情再怎么谨慎都不为过。
猴子哥 来自上海
上一轮牛尾我就是乱折腾，把好不容易赚的钱吐出去了，这轮我学乖了，不乱动就不会亏[破涕为
笑]
杨承安的成长笔记来自广西
bj了吗？有没有机会拿回来？加起来那么多金额