【三月总结】发现机会、抓住机会、变现机会
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2021年04月06日 17:00
分享过去一个月我认为对我帮助最大的收获，期待给你启发！
三月收获：
1、现金流游戏的启发
我跟我身边的人推荐过无数次——想要获得财富，一定要玩现金流游戏（《富爸爸穷爸爸》作者制作），上一次在深圳组织了一场，我甚至强硬地逼着几个好友必须
来参加，最终他们果然很受益来感谢我，哈哈！
上个月的现金流游戏给了我一个启发：
你会发现，即便现实生活中财富状况一般的人，玩现金流游戏还是会获得很多账面财富，如果自己本身有一定财商，那么游戏中会获得更多远超现实生活中的财富，
原因为何？
我分析后的答案是：
机会
玩现金流游戏，每走几步遇见最多的就是机会，这些机会有的是股票，有的是房产投资，有的是其他收入，即便是没财商的人也会赚很多钱。
在游戏中，我们会被动地获得远超现实生活中的机会！！

试问，如果 我们在现实生活中也获得了这么多机会，财富状况会不会改善呢？
我想，答案是一定的。
这些机会一定在我们身边飘过（比如，你一定听别人说过投资房产、股票、基金等赚到过钱的），但因为我们未在意（我的理解是，思维未觉醒）就导致未曾看见，
那么自然无法抓住、把握。
那么如何做呢？我还真想到该怎么做且发现自己过往也是在践行的，请继续看。
2、三亚游学的启发（上）——机会的获得
在上一篇文章《 三亚财富之旅的收获 》中我分享到：
@胡400 分享，他靠“抄作业”赚了几百万，核心也是“开放”，他听了@刘问广 的分享，虽然对数字资产不懂，但是他没立刻否定，而是不断问他认为靠谱的人，然后看书、研究，最后用
了很多的“if。。。then。。。”最后下手，赚钱只是水到渠成。
最后，好多人靠这轮数字资产的牛市赚到了钱，遇见其他品种可能会不屑，但是@金马 提醒道，一定会有其他更好的投资品在未来甚至现在已经出现了，那么，当我们发现之时能否看见
并抓住而不是偏见、等错过之后再去慨叹？老薛的落地办法很简单，就是跟@胡400 一样的抄作业！

我本身很忙，筛选信息源也非我所擅长，看这些大佬近期在搞什么跟上就完了。
奋斗的老薛，公众号：老薛的财富之旅
三亚财富之旅的收获
核心：
听大多数人的话，
参考少数人的建议，
最后自己做决定。
搜寻机会、看见机会、分辨机会、抓住机会、机会变现，每一步都相差十万八千里，绝大多数人甚至都被卡在了“搜寻机会”。
当今社会，机会很多，这些机会分布在多个领域，全部都去研究自己是没那个精力的。
那么每个领域找到有结果且靠谱的人，然后去抄他们的作业，从而就是可以完成“参考少数人的建议”这一步！
最后，自己只要学@胡400 的“if。。。then。。。”完成最后的风险控制，那么是不会获得很多的机会变现呢？
3 、三亚游学的启发（下）——机会来临，下重注
这页内容，@金马 经常翻看，我将其打印放在了办公桌上方。
不仅仅是我如此，更是有一些人做到了极致！
比如@小鑫 ，目前他是广州某高校的研究生，但是为了在本轮有所斩获甚至进行了休学。
再比如@七爷，他是某连锁餐饮的老板，目前将工作委托给他人，自己全身心进行牛市活动的套利。
他们都是 有一定认知、经验 的投资者，在未来的一段时间，他们的能力结合不断出现的机会，就是捡钱。
目前来看，他们最近的收入可能是他们“本职”工作一年甚至更多的收入。

所以，你是否在某个领域有足够的积累？当面对这个领域“牛市/机会”来临之际是否有勇气下重注？
注：
这里绝对不是鼓励你辞职，近期我也听到好多人要辞职的消息，但风险极大！
小鑫、七爷他们只是“休学/业”，只是按了“ 暂停键 ”，即便未获利人家不会损失什么是可以回去的；且 他们本身有很多的积累 ，以获得财富角度来说，他们短期折腾
赚钱的概率*赔率大概率是正数是赚的。
但很多人的“辞职”是“停止键”，且很多人并没有积累足够的能力，极其有可能，辞职即遇见“牛转熊”，这个经历会相当的痛苦，18年2月的我，就是这种情况。
最后，
读万卷书不如行万里路，
行万里路不如与高人为伍。
上述这些思考/收获几乎都是上个月线下与大家沟通、碰撞获得，随意一个点我认为都价值不菲。
要走出去，要多见厉害的人，要开放。
下一次钱友荟的活动，等你来！
扫码、进群！
其他收获：
三亚财富之旅完美交付；
每季度回老家一次陪家人；
日捐红包，财运、家庭关系确实更和睦了；
@花木兰 武汉买了一套房。
三月目标回顾：
辉立账户新增10个； V
钱友荟粉丝群增加2000人；微信好友新增1000人； X
回老家1次；与@花木兰 其他城市旅游1次； V
出书前的沟通、确认书的方向； X
钱友荟 海南游学完美交付； V
跑步60KM。 V
四月目标：
信贷增加50万为武汉房子付款做准备；
与@花木兰 旅行1次；

“预见2021”社群增加至470人；
出书做准备；
协助@蚂蚁哥 本轮牛市最大获利策略制定；
周末学习/活动充电*2次；
体重181斤->175斤
联系老薛：
老薛视频号：
老薛公众号： 老薛的财富之旅
老薛私人微信： sen821
写作地点： 深圳市·NEO大厦
老薛的社群（ 与老薛一起发现机会 ）：点击左下角”阅读原文“
阅读原文阅读