龙虾（openclaw）的初体验
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2026年03月02日 08:30 广东
1、昨天开始使用龙虾（OpenClaw），还是蛮惊叹的，类比下：
拥有了一位在某些方面既听话、又会用AI、又吃苦肯干的数字员工。
比如我给他的第一个工作，每天在 Web3和AI 浩瀚的讯息里各找出3个有价值的。
发布完任务，他就开始干活，中间 有配置、Bug等问题，他自己修 ，直到不得不找我来要一些资料或者权限。
普通AI/员工是“踢一脚动一下”，而龙虾是自己想办法不断前进，目的就是完成你的指令，挺爽的。

（图片来自文章末尾推荐文章1）
2、龙虾配置完了如何用？能帮我干啥？
这个问题一直让我恐惧于动手折腾，直到我把这个问题抛给GPT和Gemini。
因为过往 我把我1900多篇文章喂给过AI，AI了解我的过往 ，于是给了很多建议。
聊着聊着我就发现， 龙虾可以让过往的自己做的各种事儿更简单地、更优化地、主动地推给我，服务于我。
比如以前需要我主动问GPT我的身体情况，他会调用Oura和Whoop数据告诉我，但这个后续可以定时让龙虾来弄，并结合数据给我
一些建议，我是每天被动获取。
接着这个思路，自己日常精力就是花在：
健康、机会、决策、风控、财务…
一个领域找一个龙虾助理帮我盯着，主动上报情况…有些思路了…
3、本周先在我助理中小范围开始，最终我预计我的团队全员都要使用龙虾。
在一定程度上，龙虾在抢助理的饭碗，但 主动革命好过被动等待淘汰。
学会用龙虾、驾驭龙虾，成为超级助理。
如果运用结合得好，工作成果大增我受益，大家继续前行；即便未来不在我这里做了，助理们也学会了一项当下最抢手未来一定要用的技
能，双赢。
这两天学习龙虾我认为不错的文章：
龙虾养成日记PPT看不过瘾？内部版逐字稿来了
用OpenClaw搭建一个7x24帮你赚钱的AI员工，零基础也能上手
半个月，烧了500美金，我终于把OpenClaw折腾成了真干活的AI员工
求帮老薛一个忙： 推荐有奖｜招优秀 00 后投研

（图片由AI生成）
欢迎星标 老薛的财富之旅
链接老薛：见公众号主页面
延展阅读
老薛的毕业十年｜每一步都算数
欢迎成为我的贵人
老薛过去5年的10个关键词
老薛的2025｜愿大家越来越好
与老薛一对一对谈1小时 （ 5000元/小时）
阅读
精选留言
阿泽 来自广东
有个疑问：喂养AI 这么多个人数据，又有长期记忆，是否存在风险呢？它如果被人利用，从信息
中提取了连自己都没意识到的互联网习惯，得到了它想要的，然后进行了不可逆的操作。
老薛的晨间日记 来自
新一代的小偷不在偷个人了，而是窃取机器人的数据。。。但不能为了防止被盗而不尝试新东
西。。。
平凡 来自湖南
谢谢老薛分享，正在准备配置，先看看教程
老薛的晨间日记 来自

网上很多教程，我这篇文章底部文章也有教程。
平凡 来自湖南
是的，正在观看，谢谢老薛
高斌 来自广东
配置后调用token不要钱么？
老薛的晨间日记 来自
用最高级最好用的模型比如opus，相当的贵，但也真好用；用便宜的模型，不好用，笨笨的。
View 来自江西
部署免费，使用收费。营销号贼厉害，都只说免费部署，不骗人。
杨兴坤 来自北京
想养，能炒股吗
老薛的晨间日记 来自
可以，认亏就行。
huan666 来自北京
[强][强][强]
大楼 来自河北
看完你这个，找到了网易有道的龙虾
艾斯 来自湖南
谢谢分享，你和花木兰老师是我学习的榜样，你们都把每一件小事做的极致，还能复盘分享给我
们，实在太感谢了
欢欢 来自广东
数字员工[强]
刘鹏 来自云南
这个龙虾安在手机里有自动转账的风险吗？
老薛的晨间日记 来自
龙虾的设置暂时只能安装在电脑里，使用可以在手机里，电脑相当于被全权接管的。
孟力 来自北京
接着这个思路，自己日常精力就是花在：
找新工作上[憨笑]
Caffrey 来自山东

我就想知道，你烧了多少token。我用千文3.5plus，问了9个简单的问题烧了40万token，劝大
家，实在不行，想好好玩的，买个顶级显卡，本地部署大模型，自己跑。要不就买那个苹果的盒
子，不过这个我没试过。
老薛的晨间日记 来自
好用的是opus…
小森 来自山东
是的，cc据说也很好。但是其他的，一言难尽[裂开]
百合 来自安徽
@元宝啥意思，请概括一下
元宝 来自广东
龙虾(OpenClaw)是一款能主动完成任务的AI代理，具备长期记忆、自主解决问题能力。作者将
其比作"数字员工"，可用于自动追踪Web3/AI等领域资讯，提升工作效率，未来有望改变助理工
作模式。
赵宏 来自湖南
这个是免费的吗？和元宝/豆包有什么区别
老薛的晨间日记 来自
豆包等“Q&A”AI是问一句答一下，踢一脚动一下，类似“你把我邮箱里的发票做整理，打包发给
我助理”，这种“干”的活是无法完整的，龙虾可以。
无语 来自河南
安装免费，程序升级要钱，就是走路不要钱，跑步要钱[呲牙]