老薛的23年上半年总结
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2023年07月01日 10:19 广东
好久 没更新 ，明明 2023年的目标有一项，每个月要写一篇 文章的，但就是如此的 知易行难。
过去六个月又是大起大伏，既经历了人生最丰厚的一次收益，竟然还是在熊市里做到的，简直不可思议！
又经历了很多痛苦，比如连续多日的抑郁以及在NFT、房产等流动性不好的市场里亏了几百万。。。
分享下过去六个月的情况吧！
财富
a、课前准备-》all in - 》 沉淀 - 》回馈与再出发
上半年熊市当道，在这个背景下没想到收获了人生最大的一笔投资收益（SUI的打新），其他收入加起来不如这次收益的零头，神奇。
之所以可以抓住、吃透这次机会，真是天时地利人和。
恰好之前大家达成了共识要团队作战，
恰好之前链接了很多合作渠道，
恰好获利方式是我们最熟悉的交易所打新，
恰好大家齐心协力，
最后恰好这次的“蛋糕”足够的大。。。
很多链条，一旦缺一个，收益可能就要降低很多很多。
即便 行情谷底的时候，可能依旧有大机会，但要想抓住，前提是在牌桌上且准备好了。

进一步，一旦赚了钱真容易“飘”，当时就特别想买一个20e的变异猴，被办公室的伙伴们集体拦住，如果真买了又要亏很多。
之前听前辈们讲， 一旦在某个市场里有大收获，一定要变成现金，半年内不要乱投，否则大概率是亏损甚至亏回去。
最后，获得这种收益好比自己迈上了一级台阶，后续是继续迈向更高的台阶还是原地踏步，还是沾沾自喜最后降了几级台阶？
天时地利人和，都要逐一总结复盘，并逐一感谢！ 近至合作伙伴，远至社会（比如慈善捐款）。
b、止损
今早@花木兰 跟我说，武汉的房子亏得有些多，我问了下具体的数值，确实肉疼，但我计算了下亏损比，亏了30%
正如@鑫总 常提及， 不是龙头标的，亏掉30%一定要止损，否则可能就失去了止损能力。
亏掉30%，拿着70%的本金去奔向回本，只需要 1/0.7=143%，努努力还有希望！
如果亏掉了50%，一方面是需要1/0.5=200%才能回本（难度很大了），另一方面是，可能直接就摆烂了，会心想“都亏这么多了，还卖啥啊，
万一涨回来呢”。
于是可能放任不管，继续跌，最终亏更多。
ennnnn，后者，说的就是我的NFT的投资，浮亏得我肉疼，还好控制了仓位，只是“破了皮”，还没伤筋动骨。
家庭

有了uu之后，对生活也充满了期待，之前@君一 分享，每次带小朋友出远门，回来他都会词汇量暴增，因为到了新的环境，大脑受到了新的刺
激。
于是，近半年我们竟然去了9个城市：
惠州、广州、珠海、长沙、上海、厦门、宁波、沈阳、大连。
每个月跟家人出一次远门，看看外面的世界，挺好的。
最后再次慨叹：家和万事兴！
如果家庭关系有问题给自己的情绪带来消耗，那么这个影响超出自己的想象的！
回老家的几天，我几乎无任何心情、意愿去思考如何赚钱，因为都被内耗掉了。
如果我一直在老家，结果都能想象得到：
情绪内耗 -》 无法专注赚钱 -》 情绪与经济压力一并牵扯我 -》 恶性循环！
如果想“万事兴”，一定要先解决“家和”。
这里再次感恩@花木兰 ，是你把深圳的小家管理得有条不紊，我只有一个任务，赚钱，其他的不用我管，这个让我事半功倍。
健康
以前提及这个话题，更多是身体健康，比如体重问题，虽然这个依旧困扰着我，但是近半年又出现了一个新问题：抑郁。
换做几年前的自己看目前的自己，可能会说“怎么可能”。
现在完成了几年前自己的很多目标，当初负债100多万都没抑郁，目前有啥理由抑郁？
但事实就是这样， 每个阶段，有每个阶段的问题与烦恼。
经济上的目标是财富自由，如果有一天真达成了，就到达快乐/幸福的终点了么？一定不是。
再次慨叹，最理想的生活状态就是：
有事做、有人爱、有所期待。 缺一不可。
最后，近期在学习“正念”，可能是解决我心理健康的解药。
成长

近半年，对我个人成长帮助最大的就是：线下拜访。
很多朋友，线上也可以聊，但线上更多是“有啥聊啥”，但是线下因为物理距离的暂时捆绑就是会“东扯西聊”，不仅会额外聊很多话题，而且会拉
近彼此的距离。
但凡进行过合作的朋友，都是线下聊过的。
近半年也接触了很多新朋友，不少都是95后，虽然年纪比我小但很多人做出了比我厉害得多的成绩。
回顾他们的经历，几乎无一例外，都是折腾得早，大学期间甚至高中时期就开始创业。
经常交流的圈子还是得有新鲜血液，否则容易固化，多接触年轻人很有益，因为未来是年轻人的，机会隐藏在年轻人的喜好中。
8/1见，每个月必须写一篇！！
推荐阅读：
老薛的2022总结：巅峰与谷底
老薛的2021总结
老薛的成长史：从负债近百万到深圳买房买车
4年5000万，老薛的财富愿景
链接老薛：
老薛的微信：laoxue821
老薛的微博：老薛laoxue-eth
看老薛每日分享（免费）：https://sourl.cn/84dtCp
阅读