牛市备战清单
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2025年09月19日 08:54 广东
目前主流资产价格在新高附近徘徊还没疯牛，但一级项目上确认疯市无疑，大项目tge一个接一个，关于牛市备战的几个思考，也是我自己对自己的一番洗脑与准
备。
有人可能会问：
都牛市了，还准备个毛线？干就完了！
但我认为， 牛市才是最容易出问题的时间节点。
身体篇
牛市的到来让我睡眠变差，比如5点上个厕所，忍不住看一眼行情，可能就此无法入睡了。
我甚至要逼着自己睡前少喝水，避免凌晨上厕所导致的失眠。
此外跟@花木兰 沟通尽可能早睡， 睡眠的总体时间只能靠早睡来保证。
晚上没睡好，午睡我会去艾灸按摩强行让自己再多睡一下。
此外，重点关注OURA戒指每日数据，比如“Readiness”，代表着身体当前的 就绪状态 ，如果数值比较差，当天的任务量就要轻一些。
此外我也会每周把OURA数据导给GPT分析并给我建议。再次cx这个OURA检测戒指，那些对此有研究的老板都用的这个，已经逐渐替代我的苹果手表了。
睡眠是对我身体健康、工作状态影响最大的。
影响身体健康的其他几个因素：
饮食、运动、情绪压力
饮食，想吃啥就吃点儿啥，别克制了，人的精力是极其有限的，但尽可能点贵一些的餐食，贵一些意味着餐食质量好的概率大一些。
运动，每天想办法加一些运动到工作中来。
我分享过 老薛的每日功课 也可以参考。
总之， 身体健康很重要 ，别赚到了钱，身体变差了甚至爆仓了， 牛市未来还有很多轮，但身体就这一个。
心理篇
1、币圈牛市也是痛苦的，每一轮都如此，你赚钱了，有人比你赚得更多，就是会情不自禁的比较。
人民日报这篇文章不错，我列为了重点文章，逼着自己这几天每天读一次：
【夜读】“比较，是偷走幸福的小偷”
2、前一阵，我参与的一个项目差一点就多赚很多，@剽悍一只猫 跟我分享到：

以为自己差点就得到而懊悔，其实是妄念、是贪，一方面可能是好事，是上天对你的一种保护，另一方面应该去想想，这个事情是上天在教自己什么？
这点与达里奥的：痛苦+反思=进步 异曲同工。
牛市里错过很正常，甚至有可能与超大的机会差之毫厘，是一直陷在懊悔中还是借这个事故变成未来更好的前进动力？一念之间。
所以， 遇见不解不惑困扰自己的大问题，身边是否有高人可以帮自己解惑？ 跟@剽悍一只猫 通话了40分钟，胜过我自己反思、安慰自己4天。
3、 难免会看到别人赚很多而焦虑、嫉妒， 转念下随喜对方，给对方发个红包 ，这动作做下去，很神奇，对那个人的不好的情感就会减弱。
还有一说， 随喜他人会获得对方10%的好运，反正我是很信的，我很喜欢给财运好、赚了大钱的老板发红包。
借此也给了我一个提醒：
近期我会刻意练习： 亏钱了多发发，赚钱了悄咪咪。 我散发焦虑，焦虑最终也会返给我，甚至加倍。
4、几年前我收获的一个技巧，如果牛市里实在fomo难耐，就是想买甚至想借钱买、加杠杆开合约，那么：
百度一下: 合约 杠杆 爆仓 跳楼
5、保护好自己的情绪，与人为善， 多说好话， 多散财多发红包多送礼物，变得更大方一些，因为 牛市机会太多了，想办法成为贵人愿意给自己机会的人。
我努力让自己收获更多贵人 欢迎成为我的贵人 ， 并更加卖力去玩 送礼游戏 。
欢迎大家支持！！！感恩！！！！
策略篇
1、牛市亏钱比熊市容易太多，因为看着涨就想买，我群里的公告：
【疯牛可能要来】25/8/13

疯牛可能要来了，边打边退， 要准备卖了而不是开始建仓 ，越到后面风险越大！
项目机会上，不断提升敏感度，我会更激进一些。
再次提醒，根据自己手里的牌，做好心理建设。
有货的，想想啥时候卖、怎么卖。
没货的，因错过而焦虑，再涨如何疏导自己的情绪避免追高被套山顶？
有资源（钱/项目/人力。。。）的想想怎么利益最大化，别浪费牛市。
行情极大概率要启动了，赚到钱大概率依旧是少数人。
多思考，就增加一分成为“少数赚钱人”的概率。
2、提前跟家人做心理建设，可能会突然间忙起来，尽量别给自己安排任务。
对外的活动，能推掉就推掉， 牛市里的专注太值钱了。
四年一次的大牛市，宁可判断错了，也不能漏掉错过。
关于牛市的备战准备，你还有什么建议？
想加入老薛付费社群的朋友
后台回复【 社群 】获取入口
欢迎星标 老薛的财富之旅
链接老薛：见公众号主页面
延展阅读
老薛的毕业十年｜每一步都算数
与老薛一对一聊天1小时
欢迎成为我的贵人
阅读
精选留言
HP 来自四川

运动可以改善情绪问题，吃的健康一些，不要想吃什么就吃什么，牛市少犯错就是成功
老薛的晨间日记来自
运动多了，抑郁的频次大幅度降低，开心频次大幅度提升，这个是真的。
艳丹 来自广东
社群
老薛的晨间日记来自
联系：laoxuezhuli666
奔驰梁呈华来自重庆
太及时了，太有用了
追风筝的人来自
谢谢老薛分享
一个兵两个兵来自山西
感觉老薛写这个得时候，进入心流状态了。对我来说这就是一份指南，如果能按这个做下来，结
果不会差。
老薛的晨间日记来自
不知不觉从500字写到了1600字
一念欢喜来自陕西
从成功的人身上学到的，反而是谦逊和自省，受教了
杨青杰YQJ 来自内蒙古
感谢薛总分享
欢欢来自广东
这么好的内容分享，竟然是每天可以免费看的，赚大发了。
薛森来自四川
牛市的身体、心理、策略三方面细致且可实操的建议，真诚且实用，感谢薛总分享
栗子来自广东
写的真好呀，感谢薛总分享[爱心]
杨玉林来自上海
感谢薛总分享
阿曾来自广东
牛市真的会让人睡眠变差[捂脸]
老薛的晨间日记来自
100%包的
江明来自河南
感谢薛总分享

