老薛的2021总结
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2022年02月26日 11:58
上一篇文章是去年八月的总结，后续就一直没写，原本这篇年总结也想不了了之，但看到了@紫菜 的总结还是给我触动，还是写吧，每年要留下些东西作为纪念。
过去一年是我个人在财富积累上最迅速的一年，入住到深圳湾、帮家里清掉一些债务、花了近60万给家里买了家族墓地、腾讯公益捐款10万多。。。此外，我和@花
木兰 即将在今年5月迎来女儿的诞生。。。。
做成上述事情有很多感悟，把我的一些心得体会分享下：
1、门槛
今早在社群里吹水聊起“门槛”，我的感悟是：
在一般人眼中很困难，但自己努努力、踮踮脚还是可以办到的事，这类的往往有机会赚大钱。
比如一年前的港股打新，我注册了10个号美滋滋，但隔壁老胡却拉家里亲戚搞了几百个号，当类似“泡泡玛特”、“快手”等上线，人家就是日入10万+，而我只能赚点外
快去买几个泡泡玛特盲盒。
再比如搞交易所套利，大陆身份不让注册，只能找外国友人，对于一般人而言找到一个外国友人协助就比较费劲，但有些朋友可以找几十个甚至几百个，但对于专业
套利者这时候是兴奋，因为又可以淘汰一批人。
有几次活动，一个外国友人=1万元甚至1万美元。
今早群里@elev11en 小哥说道：
门槛，是门也是槛
跨越了是门（机会），被挡住了就是槛。

我认为如何看待、对待门槛是获得财富的关键之一，工作中一定会经历很多挑战（门槛），是消极对待甚至逃避，还是笑呵呵迎难而上？
选择什么样的态度，决定着后面抓住多少个机会。
2、专注
当一个人的注意力在哪里，那么结果一定在哪里！我过去一年的注意力都在交易所套利又恰逢赶上了套利的牛市，于是收获颇丰，也就是“天时地利”，但 如果这时候
我是“兼职”搞，那么收益不是减半而是只能拿到零头 。
整体收益由多次收益组成，也是符合28法则，大收益也就那么几次但是却占了80%；
为什么能抓住大收益？
为什么大收益面前可以all in？
大收益基本都是参与人少，为什么自己可以可以与别人的选择不一样？！
其实都是跟注意力相关，思维上，“天天想”让自己拥有敏锐的嗅觉以及较高的决策正确率，行动上因为专注而得以不顾一切的全力以赴 。
如果这时候我还有其他工作或者我还带着孩子，我的注意力势必被牵扯，那么那几次高收益活动一定与我无缘。
有一次活动，当我决定all in后，我和@蚂蚁哥 连续几天都是只睡4小时，剩余时间基本都是电脑前，这时候如果有其他的注意力分散是绝对做不到的，最后，仅这一
次活动@蚂蚁哥 赚了10万+美金。
注意力投入绝对不是一分耕耘一分收获，到了后期不是“线性”的！而是指数型的。
好比赛马，第一名仅仅领先第二名一丢丢，但第一名的奖金绝对远超第二名很多，投入50%注意力可能赚5万，但如若投入95%注意力到高增长领域，收获可能是50
万甚至更多。
所以，多做牵扯“主业”精力的副业，长期来看一定是巨亏的。
无论做任何事，所消耗的时间精力尽量都是有意义的、可累积的、后续可以用上的、不过时的。
3、梦想/目标

今年我实现了很多原来不敢奢求的梦想，比如能这么早入住到深圳湾，比如超过了年初预设的家庭净资产等。
之前也分享过，在13年我就在《魔力》上写了很多当时遥不可及的梦想，后来回顾都实现了，差不多用了4-5年；再到去年年初做梦想版，这些梦想很多也实现了，
时间上更快，大约1年。
所以， 自己一定要有梦想/目标，一定要写下来，一定要可视化甚至常常让自己看见。
今年的投资中，我两次逃顶，并不是我的投资预判能力有多么的强，而只是因为我有目标，到了目标就撤退，知足常乐，后面来看没想到却是最高点。。。运气使
然，但这份好运来源于梦想/目标。
所以，你今年的目标有了吗？未来三年、五年有目标吗？最好可以带着配偶一起去想，甚至要问问对方的梦想是什么，自己可以为ta做些什么。
18年大熊市，@金马 带着我们去写牛市清单，我照做了且实现了很多；去年，我强烈建议群友去写，很多人也照做了，不少人也悄然完成了“逃顶”并实现了牛市清
单。
4、痛苦+反思=进步
几乎每年总结我都会说到这个公式，如果没有这个公式，我可能还在老家面对每个月的账单无比的发愁，每个月还会被工作的差劲表现折磨几次，陷入这种无尽的痛
苦漩涡。
因为这个公式，我选择主动让自己痛苦，从而减少了外部给予我的痛楚。但凡出现问题，我都想方设法将责任归于自己，然后问自己后续怎么做才会更好、才不会再
次遭受痛楚？（上图的诊断与方案）
这一招，太好用了！！看似不近人情甚至有病，但是却可以让自己倍速成长！尤其在工作、投资中。
一件事，1%责任在自己，99%责任在对方，我都会将100%责任放自身，然后寻求改进。
5、发心与目的

今年和@花木兰 接触了《金刚智慧》，学习了很多内观的知识，我感觉很不错，比如让我更加注重对外的给予，以及上面提到的“发心”。
当我们做一件事的时候，很多时候可能是无意识、可能是顺着自己情绪意识去做的，但 如果加一层“过滤”，做之前、说话之前问下自己“目的/发心是什么”，过程、结
果可能截然不同。
比如，这几天办车贷，当我询问一个银行业务员这个产品，我发现ta还不如我懂，于是我给ta讲了一顿，事后我反思我做得不对。
我讲这一通话时候情绪、口吻是怎么样的？——是有些说教、趾高气昂的。这时候我的目的是为了彰显自己的懂甚至有嘲讽对方之意，有必要么？——没必要。
但如果我们是有意识的了解自己的目的以及运用良好的发心去说话、做事，不仅会让对方很舒服，而且办事的效率、结果一定会更好。
这一点当前我做得依旧不够好，今年依旧要修炼。
2022展望
当展望的时候，我突然想起@笑来 老师总结的几个词，很有指导意义：
读书、健身、投资、帮朋友、陪家人。
当下的我做了个小改动，并根据改动后的词做了个展望。
读书：
3/1起，每天上午拿出30分钟时候用来学习、读书。
健身：
每周至少3次60分钟的运动。
投资：
2022年，保证全年现金流正向；
家庭净资产争取稳住不降；
找到收入的第二曲线。
见朋友：
每个月争取线上/线上链接2位优秀的朋友。
陪家人：
每周至少5天陪家人1小时。
本期福利：
《价值森林》（第一篇是我的供稿） /《魔力》*16本包邮！

（老薛的这篇也可以在线看： 老薛的成长史：从负债近百万到深圳买房买车 ）
《魔力》也是改变我命运的一本书，逆境里多亏了它

获得方法：
任意打赏+评论区留言被选中“上墙”（分享文中的感触；别夸我，这个不算数），凭两者截图私信“sen821”领取，仅限前16位（预计文章发出当日晚间就没名额了）
预计5个工作日内，书会邮寄到中奖者手中，中奖名单会在“晨间日记”群中以及我的朋友圈中发布。
推荐阅读：
老薛的成长史：从负债近百万到深圳买房买车
4年5000万，老薛的财富愿景
联系老薛：
老薛的微信：sen821
老薛的付费社群：

阅读