【四月总结】稳住，别飘！
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2021年05月09日 18:01
分享过去一个月我认为对我帮助最大的收获，期待给你启发！
四月收获：
赚钱了应该开心，但是当赚钱的速度远超自己的认知与经历之时则是灾难，所谓的“暴富”真的不是什么好事，只不过很多人都没经历
过以为这会是很美妙的感觉。
最近一个月过得既开心（其实不应该说是开心而是兴奋）又痛苦，比如：
身体异样
近期我自己腿上又起满了“痒疹”，如果继续恶化就是“结节性痒疹”会起满全身，这个病我在高三时候得过，病因就是因为压力过于大
导致的免疫力低下。
当做着自己喜欢的事，且这个事给你不断刺激之时，可能是不会感觉到累的， 所以我也担心自己猝死。
解决之道就是，即便再忙再累，我每周至少会抽出3天时间去健身房，自己不被监督是无法坚持的，因为有太多的赚钱任务等着自己
去做，于是我找了个健身教练督促自己。
身体是革命的本钱。
幸福感降低

自己沉浸在上涨赚钱的世界里，自己爽但是却容易忽视掉家人，不仅仅是自己，在与@张健 聊天时候，他的太太也表示，虽然目前
收入很不错，但幸福感不如之前的“爬坡日子”。
赚钱的目的究竟是什么？——是为了让家庭更好；
但是，在赚钱这个过程中可能会渐渐迷失，不再是为了家庭，很可能就是为了自己的爽。。。
所以，我目前有做如下的措施：
1、冥想
感恩apple watch有一个“一分钟正念冥想”的功能，我每天都会做几次以缓解自己的焦虑，让自己的大脑停下来。
此外，每天晚上睡觉前，我都会跟@花木兰 做感恩冥想，冥想我们这一天帮助别人、感受到美好的事，一方面可以了解对方所做，
另一方面有意让自己感受金钱以外的内容，让自己慢下来。
2、享受生活
牛市赚了钱一定要让家人享受到金钱的回报，否则熊市省吃俭用，牛市又不舍得卖，家人跟我们不一样的，是无法理解的，如果不获
得他们的支持，未来的路好走么？
最后，再泼下冷水，牛市不享受下生活，到了熊市，享受不到了，最后赚钱的只有20%的人，钱，牛市花了也就花了。
所以，目前每个月我都会拿出场外赚钱收入的10%放入“享乐”账户，这些钱必须花掉，必须去消费那些我们之前不敢想的消费，比如
人均500甚至1000元的餐厅。
这一招其实也是跟《有钱人与你想的不一样》学习的，人们大都有储蓄思维，但最后都做不下去，因为储蓄这个动作是阻力，其实为
了更好完成这个动作应该也有个享乐账户，存多少钱到储蓄账户也要放多少钱到享乐账户以激励自己。
我也会让@花木兰 必须一个月安排一次旅行，因为不安排那这个时间我一定会去做其他的事，但是安排了旅行就必须去，也就去
了。
如何成为20%的人？
牛市，几乎没人亏钱的，但是当熊市来临来清算的时候，最终赚钱的一定是少数的人，很多人亏得连裤子都没有的。
我在不断思考，如何能让自己在这轮中全身而退？

1、要有目标，懂得适可而止
目前我本轮的目标已经实现了，在熊市的时候想过无数次“老子tmd到了目标就收手！”我自认为是一个执行力前20%的人，但是我想
说——做不到！
最终我也只卖掉了50%而已。
你在本轮的目标收益是多少？想过么？
你是否刻意练习过卖出？
上述两点， 我从2018年4月开始准备，准备了3年时间的我也只能做到50分而已。
所以，问问自己，想赚多少？千万别“到时候再说”。
2、是账面浮 盈 还是现金？
2018年，不知天高地厚的自己，账面浮盈个几十万就飘了，就离职了，18年2月1日离职，2月6日就迎来了40%+的跌幅，事后回顾
那个就是熊市的开端。
当下，我身边也有人陆续开始提出离职，在这个阶段随便搞搞可能真的就是一个月乃至一年的工资，让人深深感觉到“上班耽误赚
钱”，但是我还是想劝劝：
*赚的是账面浮盈还是现金？
其实问下来绝大多数人都是浮盈，那么熊市突然而至，靠啥养活自己？
每一轮的熊市，都是要跌掉85%以上的！！没有例外。
试问，目前自己的资产*15%，你能接受么？如果你又离职了，你心态会是啥样？
可以离职，前提是自己有足够的现金以保证自己在未来两年吃喝不愁，@雪莹 为了追求自己的事业在熊市里提出了离职，我是很同
意的，因为人家手里有5套房子&200万现金在手，且靠自己每个月赚个几万不成问题。
可能会有人说，我目前能赚钱啊，对，牛市里钱特别好赚，朋友圈发个海报可能就几千到手，但是到了熊市，一切都烟消云散。
这里推荐一篇前辈的文章：
反思熊市下的投资失误——锻造自己的投资方法论
这位前辈在牛市里，随便讲讲时薪要论万计算的，但是到了熊市不得不卖脐橙，这位前辈各方面的能力我是望其项背自叹不如的，他
都差点折戟，更何况你我？！
本想说下熊市的可怕，但碍于篇幅算了，看这位前辈的描述吧，字字滴血！！！！！！！！
最后，再推荐一篇文章，也是我看过几十遍的：
当生活变成你并没想过要的……
赚了点钱，别飘，突然间的改变都是坏的！
目前我个人已经变现了50%，变现的资产一部分转化成了股票、一部分转化成了港股打新的资金、一部分转化成了房产，还有一大部
分在搞DeFi。
此外， 我也在想方设法提升自己 ，比如要提升自己的认知，靠运气赚的钱很容易靠实力亏回去，如何不亏回去？提升自己的认知！
自己就是每日看书，此外就是会与一些朋友见面、吃饭，跟熊市里帮过我的恩人，跟认知远超我的人。。。
我也在不断提升自己的场外赚钱能力，这个场外赚钱要产生稳定的被动收入，细心地朋友观察到了我近几天在玩命地推广“价值森
林”， 我相信我在这个项目上至少赚100万且后面会有源源不断地被动收入。

创造这个项目的是@刘大猫，他对于互联网、趋势的判断是一绝，我就没见过比他厉害的，他投入千万梭哈了的项目，我必须全力去
跟。
这个既是广告，也是我内心的真实想法！



福利
文章点赞+在看+留言
截止5/10 20点，留言评论内容被点赞最高的前10位送奖品
《刘大猫的财富之旅》与《通往财富自由之路》二选一，包邮到家！
月目标回顾：
信贷增加50万为武汉房子付款做准备； V
与@花木兰 旅行1次； V
“预见2021”社群增加至470人； X
出书做准备； X
协助@蚂蚁哥 本轮牛市最大获利策略制定； X
周末学习/活动充电*2次； X
体重181斤->175斤 X
五月目标：
每周至少去健身房3次；
工作日，apple watch的3个“健身圈”达成；
“价值森林”会员销售大于150个！（目前80个）
联系老薛：
老薛视频号：
老薛公众号： 老薛的财富之旅
老薛私人微信： sen821
写作地点： 深圳市·NEO大厦
老薛主推的“价值森林”：点击左下角“阅读原文”
阅读原文阅读