买特斯拉前必看，一坑三福利！
原创 奋斗的老薛 老薛的晨间日记 2021年02月27日 15:44
过去半年多，帮助整整30位小伙伴在买特斯拉的过程中 避免掉坑并且获得几千元的额外福利 ，随着特斯拉在国内的盛行，
今日特把“私藏”的内容分享出来，期待可以帮助到更多人。 即便你未来不买特斯拉，下面的内容也会对你有所启发。

一坑：车贷
以深圳为例，特斯拉一般支持华晨金融、中信、平安、招行、中行等5家银行车贷，但是 4家车贷都有坑 。
华晨金融 本质不是银行是金融公司，在一些银行眼中更是同等于借呗/金条等网贷 ， 购车时候 即便给出再大的优惠我也不
会选择 ， 因为我们的征信原本价值 百万+（真没夸张 ），一旦使用金融公司贷款 很可能打了个对折甚至更多。

中信、平安虽然是正规银行，但是他们提供的车贷是纯信用贷款，有两个坑：
a、车证可能会被要求抵押
车贷本质是抵押贷款，看似没什么，但是后面提到的银行无需抵押车证，对比来看，用中信、平安就是吃亏的；
b、侵占授信额度
平均来看，除了房贷，每个人的授信封顶在100万左右，如果买特斯拉用了上述2家银行30万车贷，那么授信封顶就变成了
70万，吃亏，因为用后面的1家银行可以实现0授信。
招行、中行的车贷本质不是信用贷款而是信用卡分期，这里就好处多多了，首先，信用卡是无需抵押物的，所以，用这两家
的车贷，车证是一直在自己手里，一旦未来急需用钱，车证可以立即抵押出20万+（应急手段，车抵贷利率很高的）
那么最佳的就是招行与中行了么？不是的， 只有一家——中行 。
招行以及建行都支持车贷，也都是信用卡分期形式，但他们也坑！因为一旦使用，在征信报告上会显示出，你办了一张30万
额度的信用卡且全部使用了。。。会极度让银行误以为你进行了套现，再进一步，全额使用了30万额度的信用卡会导致侵蚀
月流水3万元，试问，我们的月收入过3万了么？一旦没过，后续办其他业务也会受阻。
所以， 最佳的银行浮出水面了——中国银行车贷 。
一旦办了中行的车贷，征信上会显示给了我们一张0元的信用卡，只要我们 每个月在“账单日”进行月供的还款 ，那么这30万
的负债在征信报告上相当于0！不会影响后续任何的金融操作！对了，还不抵押车证。
特斯拉/其他车的购买，我认为最大的福利其实就是避免车贷的坑， 车贷金额越多，一旦选错银行，坑越深，毕竟未来的我
们与银行打交道会越来越多 。
如果你未来会跟银行打交道很多（比如一二线城市买房），那么这条必坑信息价值1万元也不过分。
三福利：礼品
车贷方、保险方
他们手里都有营销礼品的，如果你上来就选择了某家并且让对方以为你一定选择他们，这个礼品估计就飞了。
所以，以车贷为例，即便你确认选择了中行，你也不能表达出一定要非中行不可，与业务员多沟通，比如“我朋友买特斯拉，
银行给了戴森吸尘器，你们给什么？”
保险同理，多问问，多对比，礼品就来了。

问与不问，争取与不争取，3000元+
邀请码&1500KM免费充电
使用老薛的邀请码购车， 你我都会获得免费的1500KM充电。
邀请码：https://www.tesla.cn/referral/sen81670
当你买车后，你也会有专属链接 ，所以你身边的小伙伴有购买特斯拉的意愿，你就可以提供一下你自己的，双赢，否则的话
就没有了。
此外，跟汽车销售搞好关系，有些顾客不知道邀请码的福利，上来就要在销售这里买车，没准销售就提供了你的邀请码。
车牌靓号
车牌就如同手机号，是一个人身份的象征之一，很可能一用就一辈子 ，所以尽可能搞一个好一些的号码，如果你在一线城
市，这个好号码只会越来越贵！
a、找资源
有些城市的车管所是可以保留一些好号码的，特斯拉需要绿牌，这个相对更好操作，问问身边的人，问问汽车销售，有没有
相关渠道？
b、淘宝买号码库
正规渠道选靓号，一般可以网上选号，但是机会有限，最关键，你想要的那些号码大概率都被别人选走了，自己凭空录入只
是浪费机会，所以可以提前网上买一个当前城市的新能源车牌号码库。
在号码库里选好的号码再去官方正式选填，选中的概率就大了很多。如果号码库也没搞定，那么只能现场50选1了。
以上是我对买特斯拉“一坑三福利”的分享，其中肯定有不少漏洞、不妥之处，欢迎大家在评论区中补充、指正！
特斯拉只有一个缺点——爱降价，别的缺点没了。 网上传的系统一些问题很正常，因为特斯拉不是车，而是一部不断升级
的“手机”，那些问题随着时间的推移都会被解决。
新产品问世，自然会饱受质疑， 目 前 特斯拉就是2010年的Iphone4 .
后续若你和你的朋友要购置特斯拉/其他车，期待这篇文章可以帮助到你们，如方便，欢迎使用老薛的邀请链接，可以获得
1500KM免费充电哦~
老薛的邀请码：
https://www.tesla.cn/referral/sen81670 （或点击左下角“阅读原文”）
注意：若是在汽车销售处购买，邀请码要 提前给到销售 哦。
往期内容：
因为他们三个，我赚到了第一个100万+
老薛的财富工具箱：
https://sourl.cn/ZrieKW
联系老薛：
老薛视频号：
老薛公众号：老薛的财富之旅

老薛私人微信：sen821
老薛的社群：https://t.zsxq.com/Je2fMZr
写作地点：深圳市·NEO大厦
阅读原文阅读